1. avaliar
A primeira característica é avaliar o ambiente, o DBA, ele é o profissional que 
avalia os hardwares necessários para a instalação e funcionamento de uma SQP, 
ele deve avaliar se os equipamentos disponíveis são necessários, 
para que os bancos de dados possam corresponder às necessidades operacionais da empresa.


2. Instalar e Configurar o software

4. Segurança

5. buscar ter os melhores índices 

6. backup

6. auxiliar area de desenvolvimento

cargas de lotes de dados
criar e apagar dados indesejados
desfragmentar banco de dados
fazer manutenção das tabelas
monitorar instalação do MYSQL

7.  observar os recursos que estão sendo consumidos pelo banco

8. configurar o ambiente, através de arquivos de inicialização e 
dentro desses arquivos, ele pode configurar diversas propriedades, 
como por exemplo, configurar o auto incremento do tamanho das bases, 
gerenciar o seu crescimento, gerenciar o uso do espaço e administração 
do esquema de dados, enfim.

9. administrar os usuários que irão acessar o MySQL. 
Ele é responsável por criar usuários básicos e avançados, 
usuários que vão poder fazer backups, usuários que vão, 
por exemplo, somente ler dados, enfim.

Cabe a ele administrar esses usuários e determinar que 
função cada um vai fazer dentro da base de dados.