1) Se você está usando uma máquina limpa, deve instalar o MySQL. Para isso, siga as instruções a seguir (caso você já tenha o MySQL instalado, pode pular para o passo 22).

2) Acesse o link https://www.mysql.com/downloads/, para baixar o MySQL.

3) Procure por MySQL Community Edition e clique em Community (GPL) Downloads.

4) Em MySQL on Windows (Installer & Tools), clique em Download.

5) Clique em MySQL Installer.

6) Clique no botão de download ao lado da opção Windows (x86, 32-bit), MSI Installer.

7) Clique em No thanks, just start my download e espere o download terminar.

8) Execute o instalador que foi baixado.

9) Aceite os termos e clique em Next.

10) Escolha a instalação Developer Default, clique em Next e em Next também na próxima tela.

11) Clique em Execute, para fazer o download e instalação do banco e seus componentes. Terminado isso, clique em Next.

12) Na próxima tela, clique em Next.

13) Mantenha a escolha Standalone MySQL Server / Classic MySQL Replication e clique em Next.

14) Mantenha as propriedades padrões do serviço e da porta de comunicação. Clique Next.

15) Mantenha a opção Use Strong Password Encryption for Authentication. Clique em Next.

16) Inclua a senha do usuário root e repita-a. Clique em Next.

17) Em Windows Service, mantenha as propriedades padrões e clique em Next.

18) Clique Execute para iniciar a instalação. Terminada a instalação, clique em Finish.

19) Nas próximas telas, clique em Next, Finish e em Next.

20) Na tela Connect To Server, digite a senha configurada anteriormente e clique em Check. Em seguida, clique em Next e em Execute em seguida.

21) Finalize a instalação e automaticamente o Workbench será aberto. Clique na conexão que está configurada. Ao digitar a senha e clicar em OK, você acessará o ambiente com o MySQL no ar.

22) Se você está usando uma máquina limpa, você deve recuperar a base de dados a ser usada neste curso. Para isso, siga as instruções a seguir.

23) Caso ainda não tenha feito, faça o download do arquivo RecuperacaoAmbiente.zip aqui e descompate-o.

24) Abra o MySQL Workbench. Utilize a conexão que está configurada.