# Comando explain

cd\
cd "Program Files"
cd "MySQL"
cd "MySQL 8.0"
cd Bin

mysql -uroot -p

explain format=json SELECT A.NOME_DO_PRODUTO FROM tabela_de_produtos A (Sem ponto e vírgula)

 se eu botar aqui no final da linha um “\G”, eu tenho o meu resultado, 
invés de no formato de tabela, sequencialmente, 
fica até mais simples de a gente poder estar olhando.


Uma delas é essa aqui, o query cost, o query cost, 
ele é basicamente o custo da consulta. Você vai me perguntar: 
“Que unidade de medida é essa? É segundo? É hora? É minuto?”, 
na verdade é uma unidade indefinida. Pense no seguinte, quanto 
menor o query cost, mais rápida vai ser a consulta.
Como fazer o custo diminuir? 



